An. C. ¹575

Militiae regu-
lares in Portu-
gaura.

tto

mmmmm! notitANUM

officii nostri partes favorabiliter impar· iudicum in litteris apostolicis regnorum

t ia m ur.

ξ Ἰ. Sane charissimus in Christo filius
nostor Sebastianus Portugalliae et Aigai·-
biorum rex illustris, qui militiarum Sancti
lacobi de Spatha, Sancti Augustini de Avis
Cistcrciensium Ordinum regni Portugalliae
magnus magister seu perpetuus admini-
strator per Sedem Apostolicam deputatus
existit, tam suo quani dilectorum filiorum
magistrorum conventus, priorum, com-
mendatorum, praeceptorum, fratrum, mi-
litum et aliorum religiosorum ac perso-
narum militiarum praedictarum nomini-
hus, nobis nuper exponi fecit quod,licet ex
diversis Romanorum Pontificum, et prae-
sertim selicis recordationis Nicolai V
et. Iulii ll et Pauli Ill, praedecessorum
nostrorum, privilegiis et concessionibus
praedictae militiae, in eodem regno ad-
versus Mauros aliosque fidei catholicae
hostes antiquitus per Sedem praedictam
sulubriter institutae, illarumque tunc et
prp temp. existentes magistri, conventus,
priores et commendatores, praeceptores,
fratres seu administratores et milites eo-
rumque singuli, necnon personae et loca,
domus et ecclesiae militiarum earumdem,
perpetuis futuris temporibus omnibus et
singulis privilegiis, praerogativis, conces-
sionibus, indultis, libertatibus, conserva-
toriis, indulgentiis, exemptionibus, hono-
ribus, litteris apostolicis et aliis gratiis
magistris seu administratoribus, conven—
tibus, prioribus, commendatoribus prae-
ceptoribus, fratribus et militibus eiusdem
Sancti lacobi et de Alcantara militiarum
in Castellze et Legionis regnis institutarum,
et quovis modo ab ipsis Romanis Ponti-
ficibus ct Sede praedicta concessis et in
posterum concedendis, et quibus illi ute-
bantur, potiebantur et gaudebant, ac uti,

potiri et gaudere possent quomodolibet¹

infuturum, uti, potiri et gaudere, ac si

eis, iu quem concessae fuissent3 ct loco ,

Castellae et Legionis militiis huiusmodi
pro tempore concessis deputatorum, alios
iudices, in (lignitate tamen ecclesiastica
similiter constitutos, in dicto regno Por-
tugalliae, qui eamdem potestaten: 'nabo-
rent quam iudices in eisdem litteris dc-
putati habebant seu habere possent quo-
modolibet in futurum, deputare libere et
licite possent et valerent.

⁴- § 2. Nihilominus a nimium forsan scru-

pulosis locorum ordinariis eiusdem regni
Portugalliae certis praetensionibus dubi-
tari contingit eaedem litterae, per piae
memoriae Pium Papam quintum, etiam
praedecessorem nostrum ‚ sub datum
quinto idus ianuarii, pontificatus sui anno
primo, procurante charissimo in Christo
filio Philippo rege catholico, qui militia-
rum in Castellae et Legionis regnis insti—
tutarum huiusmodi perpetuus admini-
strator per eamdem Sedem deputatus exi-
stit, concessae, privilegiorum, indultorum,
conservatoriarum et aliarum gratiarum
ipsis militiis regnorum Castellae et Le—
gionis concessorum praedictorum prae-
servatione et innovatione, militiis regni
portugalliae et Sebastiano regi et pro
tempore existentibus magnis magistris,
conventibus, prioribus, commendatori-
buS, praeceptoribus, fratribus, militibus,
personis, ecclesiis, domibus, locis, bonis,
possessionibus, iuribus et iurisdictionibus
militiarum regni Portugalliae huiusmodi
suffragari, et illis gaudere possint vel de-
beant: et exinde effectus litterarum Pii
praedecessoris huiusmodi, quoad regni
Portugalliae militias illarumque singulas
personas praedictas, frequenter impeditur
et retardatum militiaeque regni Portu-
galliae et illarum personae huiusmodi
saepenumero gravamina, iniurias et in-
commoda substinent, in earum detrimen-
tum, ac privilegiorum, indultorum et fa·
cultatum sibi concessorum praedictorum
laeisonem.

      

AnJGJ >l>

Genu· conum„-
uoni- edendi·

