An. C. ¹³87

Peregrinos in
cortem hospitati
benigne etiam
recipi mandat.

Rationes corn·
potorum ah ol>
ficialtbus singu-
lis mensibus
exigi praecipit.

Theca-aravium
et commissa-
rium generat-vs,
eiusdem ampi-
tatis guberna—
torcs deputat.

852
rito consulenda soret, videlicet in casibus,
tam ordinariis locorum quam etiam Setli
Apostolicae quomodolibet. reservatis, non
autem in iudicium deducti& neque con-
tentis in litteris ‹lie Coenae Domini legi
solitis, semel in ingressu hospitalis, et
iterum ab omnibus supradietis, nullo
prorsus excepto, in mortis articulo, con-
sessione eorum diligenter audita, in foro
tantum conscientiae, absolvere, iniuncta
inde eis pro modo culpae, suo arbitrio,
poenitentia salutari. Quodque pauperibus,
ministris et servientibus hospitalis men-
dicorum huiusmodi, sacramenta ecclesia-
stica administrare et defunctorum corpora
in proprio coemeterio sepelire libere et
licite valeant, eisdem auctoritate et te-
nore similiter perpetuo concedimus et
indulgemus.

,S 8ss Ceterum volumus ut in hospitali
praedictO, sic per nos erecto, pauperes et
mendici advenae per Urbem transeunteS,
si eo divertere voluerint, benigne reci-
piantur, ac eis tres refectiones submini-
strentur, et inde cum Dei benedictione ad
iter suum prosequendum dimittantur.

g 9. Praccipimus vero quatuor admi-
nistratoribus sen deputatis praedictis ut
ipsi singulis mensibus ab oeconomis, pro-
curatoribus, officiaHbus, ministris et qui-
busvis personis dicti hospitalis pauperum
mendicorum rationes accepti et expensi
eiusdem hospitalis diligenter exigant et
inspiciant, eosque ad huiusmodi rationes
reddendas cogant omnino et compellant,
prout eorum unumquemque ad id teneri
volumus et decernimus.

,ξ «10. Ac insuper ut ipsius hospitalis
pauperum mendicorum conservationi,
bonoque regimini eorumdemque paupe-
rum indigentiis opportunius consulatur,
dilectos tilios nostros et Gamerae Apo-
stolicae thesaurarium ct commissarium
generales, nuncet pro tempore existentes,

BULLAmUM nonaum!

gubernatores et superintendentes consti-
tuimus ct deputamus, quorum consilio ct
ope' quatuor administratores seu deputati
praedicti curam et gubernium eorumdem
mendicorum ac dicti hospitalis, illiusque
redituum, proventuum, iurium, actio-
num et bonorum mobilium et immobi—
lium, oblationumque et eleemosynarum
administrationem gerant. Denique cetera
omnia ad pietatem et caritatem exercen-
dam pertinentia, peragant, ordinent ac
decernant. Mandantes eisdem thesaurario
et commissario, modernis et pro tempore
existentibus, ut una cnm ipsis quatuor
administratoribus seu deputatis, tam ite-
rum praedictas quam alias quascumque
rationes et computa dicti hospitalis, il-
liusque debitorum, saltem tertio quoque
mense, et praeterea quoties opus suerit,
exigant, accurate videant, examinent et
solident. Dantes illis et concedentes pte-
nam et liberam facultatem etauctoritatem
praedictos oecononmS, procui'atoreS, of-
ficiales, ministros, servientes, debitores et
alios quoscumque, quorum intererit, ad
reddendas huiusmodi rationes opportunis
iuris et facti remediis cogendi et compel-
lendi, et eos qui satisfecerint, quietandi,
absolvendi et liberandi, ac similiter cum
interventu eorumdem quatuor admini-
stratorum seu deputatorum, pro salubri
directione et conservatione dicti hospi-
talis pauperum mendicorum, illiusque
bonorum etiurium temporalium et spi-
ritualium, quoscumque officiales, procu-
ratores, ministros et servientes in eo dc-
putandi et amovendi, aliosque eorum loco
suffic-iendi, ordinationes et statuta, licita
tamen et honesta sacrisque canonibus et
generalis concili Tridentini decretis non
contraria, faciendi etcdendi, eaque, cmn
visum fuerit, revocandi, imnmtandi‚cor-
rigcndi, aliaque dc novo condentli.Qtiae
quidem statuta sicsacta, edita, revocata,

eiusdem hospitalispauperum mendicorum Ι immutata et correcta, postquam per nos

a

An. C. ‚1³38

- deaceae-{mmm a>

 

