 

. C. 1875

Gom cousti-
itant: eden-

aumonius xm FP.

personas vitae exemplo et morum hone-
state insignes, inulta quidem doctrina et
lectione praeditos, transmiserunt, et inibi
Dei cultum ac ministros ecclesiasticos pau-
latim introduci, necnon ecclesias, mona-
steria, collegia et alia pia loca aedilicari
et fabricari, ae illa paramentis et orna-
mentis ecclesiasticis fulciri, et tandem in
sinu Omnium Sanctorum, Bata de coctos
los Santos nuncupato, partium Brasilii
huiusmodi, unam cathedralem ecclesiam
sub invocatione S. Salvatoris nuncupatam,
de iure patronatus praedicti Sebastiam
regis, ex privilegio apostolico, eui non
est haetenus in aliquo derogatum, exi-
stentem, et ad praesens pastoris solatio
destitutam, sub certis niodo et forma tune
expressis, apostolica auctoritate, erigi et
institui, ac eidem eeclesiae sic erectae

. certum tunc expressum oppidum pro ei-

vitate, et sinum Omnium Sanctorum huius-
modi necnon provinciam seu partem terrae
Fluvium Ianuarii nuncupatam, oramque
in dietis partibus Brasilii, tam versus par-
tem septentrionalem quam meridionalem,
ac alias consistentia loca et terras pro
dioecesi, ipsarumque civitatis etdioecesis
incolas et abitatores pro clero et populo
concedi et assignari etiam procurarunt.

” § 2. Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, in dietis partibus Brasilii,
benedicente Domino, oppida, loca et terrze,
illorumque incolae et habitatores huius-
modi tam christiani quam gentiles ita inul-
tiplieasse noscantur ut episeopus Sancti
Salvatoris pro tempore existens, ob ipsius
dioecesis per duo millia et septingenta
milliaria se extendentis amplitudinem, sre-
quentissimorum ac longe lateque dissito-
runi locorum et terrarum copiam, necnon
provinciae seu partis terrae Fluvii Ianuarii
huiusmodi distantiam, marisque> incom-
moda ac difficilem et dispendiosam navi-
gationem, piratarumque illic discurren-
tium periculum, curae, regimini et admi-

‘1⁶25

nis-[rationi sui greg-is in partibus Fluvii
Ianuarii huiusmodi consistentis ‚ prout
eius pastorali ossicio incumbit, commode,
nec sineincolaruni et habitatorum alterius
partis suae dioecesis, videlicet sinus Om-

nium Sanctorum huiusmodi, salutis dis-

pendio et ipsius vitae periculo, intendere
nequeat, ae exinde incolae et habitatores
Fluvii Ianuarii huiusmodi nec fidei doc-
trina nec pie vivendi paeceptis commode
instrui, aut siquid deliquerint, sacta haud
corrigi ab episeopo suo possint, illorum-
que multitudo copiosa ministrorum nu-
mero, specialisque pastoris, qui eos soi-
rituali et coelesti pabulo personaliter
paseat et reliciat, illorumque animarum
saluti, ae in his, quae ad divini cultus
fideique catholicae conservationem et in-
crementum necessaria et proficua esse
dignoscuntur, specialiter intendat, assi-
stentia et regimine, ne ob eiusdem pastoris
carentiam et penuriam, quod tanta cura
seminatum suit, inter tot tribulos et spi-
nas suffoceturet intereat, non parum in-
digere dignoscantur, si dioecesis ipsa in
duas partes divideretur, eiusque rei causa
tota provincia seu pars terrae Fluvii la-
nuarii et exinde usque ad terminos «ft
limites quibus gubernium temporale eius-
dem Fluvii Ianuarii extenditur, abecelesia
et dioecesi Sancti Salvatoris huiiismodi
penitus separaretur et dismenilnaretur,
illaque sic separata et dismembrata in
vicariam seu administrationem spiritua-
lein Fluvii Ianuarii nuncupandam, pro
uno vicario seu administratore in spiri-
tualibus Fluvii Ianuarii nuncupando, qui
inibi omnimodam spiritualem et eccle-
siasticam ae ordinariam et quasi episco-
palem iurisdietionem tam in soro inte-
riori quani exteriori haberet et exerceret,
erigeretur et institueretur, ex hoe pro-
fecto provincia Fluvii Ianuarii huiusmodi
felicioribus proliceret incrementis, illius-
que cleri et populi praedictorum saluti,

An. C. 1575

