.c.t

 

5

87

serS V l‘l‘.

9⁶27

lottus determinasset sportulas guberna· ’ bonores· et samam in vitam suo ingenio

tores accipere non posse, iniqua eonsue—
tudine suitbruodra-timigubernatores =<por-
tulas exigere posse; propterea, enm sit
contra expressam Magalotti ordinationem,
mandamus iu boc eos 1111111 posse. aeci-
pere, si causae suerint communitatum,
sive de earum interesse suerint, sicuti
verbis claris Magalottus decrevit.

Et ut tollatur dubium an istae debeant
intelligi etiam de cancellariis suis, decla-
ramus respertive ad eosdem rel'erri de-
bere, *perinde ac si specifice et expresse
et nominatim fuissent statuta, ordinata et
diffinita. Pariter volumus omnia et quac-
cumque ordinata et ‹rleliuita sunt, nt 111
cancellariis curiae generalis civilis et in
cancellariis seu notariis curiae gerwralis
criminalis vendicent sibi lot-um, prout
adoptari poterunt„ omni prava consuo-
tudine, stylo aut abusu non obstante, in
praedictorum gubernatorum notariis seu
cancellariis, et ad criminalia in quarta
parte eius, quod accipere potest guber-
nator.

De officio advocati, procuratoris,
et eornm meracae.

Inolevit abusus, quod nec babetur ad-

{vocatorum ratio, nec procuratorum labor

attenditur, sed promiscue utrumque, et
quidem indigne, exercetur officiium ideo
corruptelam lianc tollentes, mandamus
advocatos non posse osticium procuratoris
exercere, nec procuratores posse se in-
tromittere in advocati officio, sub poena

¹a Magalotto determinata et diffinita, quam,

si opus est, renovamus et imponimus,
omni corruptela et consuetudine reiecta,

exceptis tamen casibus· a Magalotto per- e
missis, in quibus, servatis quae ille dis-

posuit pro bono communi et partium
mmori unpensa,⁸ permittimus.

' Licet adxocatis et procuratorilms mer-
ces omni ratione debeatur, cum bona, 1 rante vel 11111111111Ἰ eius consensu, secun-A

 

et vore gloriosa conservent, est etiam in-
dignum eos· amplius velle ‹piam par sit:
ideo, quia accepiums, crmtra mentem Ma—
galotti‚ eos salaria maiora inter [lavenna-
tes et quoque duplicasse. et triplicasse,
scientes se ultra suma sexdecim excedere
non posse, licet :amsa sit. 1-111115115Γ magnae
summae et valoris, rolentes secundum
statuta civitatis taxari eorum salaria us-
que etiam ad triginta duo senta, quoda
procuratoribus sieri pariter' solet, eum
tamen ex lli-agaloth) solummodo duodecim
scuta percipere valeant procuratores, e
contra vero si ab corum statuto modica
taxata salaria liabent, Magalotti determi-
natione illa subtaxareproeurant3 propte-
rca mandamus et atjlvoeatorum et procu-
ratorum huiusmodi salaria debere taxari
secundum ordinationem Magalotti; et cau-
sarum quae coram iudico civitatum, qui
non sit delegatus a praeside vel ab Urbe,
et qui non dependet a curia generali.
salaria possint etdebeant taxari secundum
statuta locorum: et, ut tollatur dispu-
tandi cirralioe facultas, deelaranms istud
procedere etiamsi causae suerint inter
unum sorensem et alterum Ravennaten-
sem, necnon etiam habere locum maliis
loeis, terris, castris et civitatibus provin-
ciae Romandiolao subiectis.

Eosdem etiam provinciae advocatos vo-
luisse sibi taxari salaria et solvi, etiam
si in aliqua causa non fuerunt nisi a pro—
curatore nominati et 1111111 egerint intel-
leximus: ideo, tollentes lianc corruptelam
et pravum abusum, decernimus praedic-

An. C. 1587

tos advocatos non posse aliqua salaria .

percipere, nisi cum effectu constiteriteo-
rum scripturis, manu propriasubscriptis,
luisse advocatos non solum in initio cau-
sae, sed etiam usque in linem, nisi ad
ratam, quando contigerit lieri advocati

mutationem a partibus ipsis, eo vel igno-

