e.) ΜΒ

GREGomUS xnr PP.

ut ipsi vel duo aut unus eorum , per sc
vel alium seu alios, praesentes litteras,
ubi et quando opus suerit, ac quoties pro
parte magni manistri et conventus, nec-
non priorum, praeceptorum, militum, l'ra-
trum et personarum dictae militiae San-
ctorum Mauritii ct Lazari scu alicuius eo-
rum desuper suerint requisiti, solenmiter
publicantes, cisque in praemissis efficacis
defensionis praesidio assistentes, saciant
auctoritate nostra easdem praesentes lit-
teras et in eis contenta quaecumque tir-
miter observari, ac eosdem magistrum,

’ conventum, militiam, priores, praecepto-

res, milites, fratres et personas omnesque
alios, quos ipsae praesentes litterae con-
cernunt, illis pacifice frui et. gaudere ·, non
permittentes eorum quempiam desuper
contra ipsarum praesentium tenorem quo-
modolibet molestari, perturbari vel impe-
diri. Contradietores quoslibet et rebelles
per censuraset poenas ecclesiasticas, etiam
pecuniarias, eorum arbitrio moderandas,
aliaque opportuna iuris et faeti remedia,
appellatione postposita , compescendm
legitimisque super his habendis servatis

¹processibus, censuras et poenas ipsas et iam

itt ratis vicibus aggravando, invocato etiam
ad hoc, si opus fuerit, auxilio brachii sac-
cularis. Nos enim illis quoscumque, etiam
per edictum locis publicis affigendum,
constito summarie de non tuto ad eos
accessu, citandi, eisque ac quibuset quo-
ties opus suerit, etiam sub eisdem censu-
ris et poenis ac per simile edictum inhi-
bendi, interdictum ecclesiasticum appo-
nendi, ac cetera omnia in praedictis ct
circa ea necessaria et opportuna fitcicndi
et exequendi, plenam et liberam, earum-

dem tenore praesentium, concedimus sa-
cultatem.

§ 46. Non obstantibus recolendte me-

unos-tio moriae Bonisacii Papae llll, etim] pt te-

atterum.

decessoris nostri, qua c uelut nequis ex-
tra suam civitatem vel dioeces im, nisi in

certis expressis casibus, et in illis ultra
unam diaetam a tine suae dioecesis ad
iudicium evocetur, seu ne iudicesa Sede
praedicta deputati extra civitatem vot dioe-
cesim in quibus deputati suerint, contra
‹pioscttmque procedere,aut aliivel aliisvi·
ces suas committere praesumant, et de dua·
busdiaetis in concilio generali edita,dum-
modo ultratrcs diaetas aliquis auctoritate
praesentium ad iudicium nou trahatur, a·
liisquc apostolicis constituti011ilms;acmili-
[iac ct Ordinum praedictorum, etiam iu-
ramento, confirmatione apostolica vel qua-
vis firmitate alia roboratis, statutisetcon-
suetudinibus, stabilimentis, usibus etna-
turis; privilegiis quoque, indultis et lit-
teris apostolicis, illis ac etiam ordinariis
locorum et aliis militiis, necnon quibus-
vis ecclesiis, monasteriis, Ordinibus‚locis
eorumque personis, sub quibuscumque
tenoribus et formis, ac cum quibusvis clau-
sulis ct decretis, etiam ad imperatorum,
regum, reginarum, ducumetaliorum in-
stantiam, necnon motu proprio ac etiam
consistorialiter acaliasquomodolibetcon-
cessis, approbatis etinnovatis. Quibusom-
nibus, etiamsi deillis eorumque totis teno-
ribus specialis, specifica, individua et eit-
pressa, non autem per clausulas genera-
les idem importantes, mentio seu quaevis
alia expressio habenda soret, illorum teno-
res, ac si ad verbum , nihil penitus omis-
so, et forma in illis tradita observata,
inserti forent praesentibus, pro expressis
et insertis habentes, illis alias in suo ro-
bore permansuris, hac viee dumtaxat,
specialiter et expresse derogamus, con-
trariis quibuscumque. Aut si aliquibus,
communiter vel divisim, ab eadem sitSede
indultum quod interdici, suspendi vel ex-

ctunmunicari non possint perlitterasapo-
stolicas non facientes plenam et expres-
sam ac ad verbum de indulto huiusmodi
mentionem.

ξ 47. Quia vero difficile foretpraesen-

’559 An: c. ¹5⁷3

