, C. {577

Gnnssomt's xm PP.

ac quibusvis, intuitu dicti archihospitatis‚
concessa conservanda, verum etiam, qnan-
tum cum Deo nobis licet, augenda esse
existimantes} ac quarumcumqueindulgen-
Uarum, privilegiorum, facultatum, exem-
ptionum, immunitatum, indultorum et
cuiusvis generis gratiarum, cum quibusvis.
clausulis et decretis, tam per dictos quam
quoscumque Rom. Pontifices, quibusvis
praedictis ac aliis forsan rationibus, con-
ccssarumtenorcs, et prout illa concernunt,
omnia et singula in cis contenta praesen-
tibus pro expressis ac de verbo ad verbum
insertis habentes, onmia et singula pri·
vilegia, facultates, gratias, exemptiones,
immunitates, libertates, indulgentias, pec-
catorum remissiones, concessiones et in-
dulta supradicta et alia quaecumque, sive
dicto archihospitali sive cius praeceptori,
ac ab eodem archibospitali dependentibus
prioratibus, praeceptoriis, oratoriis, cap-
pellaniis, membiis, grangiis et locis, nec—
non ittorum respective ministris et ossi-
cialibus, ac tam in dicto arcliihospitali
quam alibi institutis confraternitatibus et
confratribus, quandocumque et qualiter-
cumque concessa, indulta et approbata,
quatenus sint in usu ac sacris canonibus

'¹ ’· et concilio Tridentino non contraria, ex

certa nostra scientia, denuo, apostolica
auctoritate, tenore praesentium, approba·

mus et confirmamus ac innovamus, illis-
* inane, si secussuper hisa quoquam, qua-

que perpetuae et inviolabilis firmitatis
robur adiicimus‚ ac praesentis scripti pa—
trocinio communimus; omnesque et sin-

. gulos tam iuris quam facti defectus, si t

qui forsan intervenerint in eisdem, sup-
plemus; eademque omnia et singula, quze
per 'dictos praedecessores concessa sue-

. runt, prout per illos concessa, indulta et

elargita extiterunt, quatenus, ut praefer-
tur, sint in usu, adversus quascumque
contrarias dispositiones restituimus, repo-
nimus et plenarie reintegramus. ,

ἓ 3. illaque omnia et singula dicto ar-

¹173
cliiliospitali aut in eo institutae confra-
ternitati aut quibusvis certis et signatis
locis dumtaxat forsanconccssa, universis
et singulis, qua* ab codem arcliihospitali
dependent, prioratibus, praeceptoriis, ec-
clesiis, cappellanus, hospitalibus, orato-
riis, eremitoriis, grangiis, membris et locis
ac confraternitatibus illarumque confra-
tribus, et quar illis in vim privilegiorum
praedictorum iam fuerunt ct in posterum
uniri contigerit, illorumque ministris ac
servientibus communicamus, consedimus
et impartimur, eademque omnia ad illa
extendimus et ampliamus.

ξ 4. Decernentes praesentes litteras,
sub quibusvis similium vel dissimilium
gratiarum revocationibus, suspensionibus
aut derogationibus similium gratiarum,
indulgentiarum, concessionum ct aliorum
quorumcumque nullatenus comprehendi,
sed semper ab illis exceptas esse censc-
rique del)ere; ac de subreptionis vitio
seu intentionis defectu notari aut impu-
gnari non posse, sed validas semper et
efficaces existere, ac perpetuo suffragari.

ἓ 5. Sicque et non aliter, in praemis-
sisromnibus et singulis, per quoscumque
iudices, ordinarios ct delegatos, quavis
auctoritate fungentes, sublata cis eteorum
cuilibet quavis aliter iudicandi et inter-
pretandi facultate et auctoritate, ubique
iudicari et deliniri debere; irritumque et

vis auctoritate, scienter vel ignoranter,
contigerit attentari, decernimus.

ξ, 6. Quocirca venerabilibus fratribus
nostris sacri collegii sanctae Romanae
Ecclesiae cardinalium decano, ac Cancel-
lariae Apostolicac regenti, et causarum
Curiae Gamerae Apostolicae auditori ge-
nerali, nunc et pro tempore existentibus,
per apostolica scripta committimus et
mandamus quatenus ipsi vel duo aut unus
eorum, per se vel aliurn sen alios, prae-
sentes litteras et in eis contenta quaecum-

An⁴ C. 1577

Locisque nm-
nummi-›uonn-
nis communi-
cat.

ctau3utre ων.
sertatim.

nmmum tr-
filans.

Execntorum

deputatio et ia-
culmus.

