, ¹578

mullo

1 Ιιιιιο-

finitorum ac praesidentis ac visitatorum
decreta et ordinationes desuper facienda
inviolabiliter observarent.

5 34. Postremo, sanctae memorioe Pauli
tertii, itidem praedecessoris nostri, per
quas statuit quod de cetero omnes et
singuli praelati et superiores, ac etiam
dietae congregationis monachi, cuiuscum-
que gradus existentes, qui bona seu frue-
tus monasteriorum congregationis huius-
modi sibi sub quocumque praetextu, sine
ipsius generalis capituli expressa vel
omnium definitorum huiusmodi congre-
gationis licentia, usurpare praesumerent,
ultra poenas et censuras in tales per re-
gularia instituta Ordinis et congregatio-
nis huiusmodi latas, regimine et admi-
nistratione omnium praelaturarum et of-
ficiorum Ordinis et congregationis prae-

. dictorum, ac voce activa et passiva eo
. - ipso privati, et ad illa et alia quaecum-

que praelaturas et officia in posterum
habenda et exercenda perpetuo inhabiles
censerentur. Quodque ipsi praelati et su-
periores eorum monachis de victu et ve-
stitu ac aliis necessariis iuxta eadem in-
stituta providere, ipsosque monachos et
alios eorum subditos errantes corrigere,
ae singuli eorum de gestis et admini-
stratis per eos visitatoribus dictae con-
gregationis seu deputatis ab eis rationem
reddere tenerentur; necnon monasteria
monialium , nisi illarum consessores per
ipsius congregationis definitores pro tem-
pore existentes deputati forent, ingredi,
ac oum ipsis monialibus conversari ne-
quirent; ao electiones praelatorum et
superiorum eorumdem, rite et sine am-
bitione ac corruptela, celebrarentur3 nec
iu huiusmodi electionibus libertas quo·

quomodo, directe vel indirecte, impedi—
retur, sed unicuique animi sui senten-
tiam exprimere liceret, robur apostolicae
confirmationis adiicimus.

ἓ 35. Postremo, dictis definitoribus

GnEGomth XIII I’P.

2531

creandi tres titulos abbatiales ex una-
quaque provincia, pro illis distribuendis
inter senes et inhabiles enectos ob ma-
turam eorum aetatem, nominandos, quo-
rumdam locorum annexorum aliis mo-
nasteriis maioribus dic-tae coneregationis.
Et abbates titularcs huiusmodi privilegiis
aliorum abbatum gaudeant, sod vocem
capitularem non habeant, et lorum suum
teneant post praelatum illius lori, in quo
resederint, et servitus ae honor debitus
illis exhibeatur. De quibus titulis abba—
tialibus unus servetur et detur illi, qui
suerit electus visitator maior dic-tarum
provinciarum, qui visitator⁷ non tituli
abbatialis sed visitatoriatus causa et rc·
spectu, ad capitulum accedat sicut antea,
absque tamen socio discreto, sed tantum
retineat huiusmodi dignitatem maioris
honoris causa et ad conservandum dicti
Ordinis decus, licentiam et facultatem
concedimus ac impartimur.

ἓ 36. Decernentes quod causarum seu
quaestionum et differentiarum, quae non
fuerint notae in novissima visitatione‚dc
mandato praefati Ioannis episcopi et rar-
dinalis, apostolica tamen auctoritate, per
praesidentem dictae congregationis sacta,
et in proximo futuro capitulo non dete-
gentur et iustificatae non fuerint, nulla

An. C. 157⁸

Dlsfinitoros
poqstnt in una-
quaque provin-
cia creare tren
t¹ltulos abbatia-

es.

impositio per.
potui silentii
eirca quaestio-
nes omnes non
detegendas ln
futuro capitulo.

in posterum ratio habeatur, sed de eis ac ¹

rebus, elapsis annis, praeteritis censeri
impositum perpetuum silentium, ad es-
fectum post celebrationem capituli pro-
xime futuri nemini liceat improperare
alicui desectus praeteritos verbo vel in
scriptis, sub poena excommunicationis
latae sententiae, a qua nonnisi per Sedent
praedictam et praeterquam in mortis ar—
ticulo absolvi possit, et privationis utrius-
que vocis per decennium3 quae vero eo-
gnitae fuerint et punitae in dicta visita-
tione, et quae forsan cognoscentur et pu·

nientur, in proximo capitulo observentur; .

sed nulli liceat eas alteri improperare sub

