An. C. 159⁹?

natur itaque
dicto praepo-
sito amplior ta-
cuttu.

306
privilegii huiusmodi venderentur et im-
ponerentur. Quare pro parte dicti Claudii
nobis suit humiliter supplicatum quate-
nus· sibi dictaeque Societati in praemissis
consulere de benignitate apostolica di-
gnaremur.

§ 5. Nos igitur, eumdem Claudium et
singulares ipsius Societatis personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel eausa,
latis, si quibus quomodolibet innodati
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie absol-
ventes et absolutos sore censentes, ac
praedictarum litterarum et constitutio-
num tenores praesentibus pro expressis
habentes, huiusmodi supplicationibus in-
clinati, eidem Claudio et pro tempore
existenti praeposito generali dictae So-
cietatis vel ipsi Societati, dum ea scili-
cet erit generaliter congregata, ex nunc
de cetero perpetuis futuris temporibus,
per se vel alios, ut, informatione, sicut
praemittitur, vel si utrilibet visum erit,
extraiudicialiter ac summarie et simpli-
citer accepta, vel etiam ea omnino o-
missa, bona domorum, collegiorum et
locorum huiusmodi stabilia et etiam mo-
bilia pretiosa, praesentia et sutura, pro
illorum utilitate· seu necessitate, quibus-
cumque personis, tam ecclesiasticis quam
saecularibus, cuiuscumque gradus, ordi-
nis et dignitatis existentibus, etiam cel-
legiis, communitatibus et universitatibus,
ad eam rationem quae facilius inveniri
poterit, et pro pretio reperibili vendere,
alienare, permutare, in emphyteusim seu
livellum ad tres generationes vel in aliud
longum tempus dare) locare, etiam cum
donationis seu investiturae receptione,
ac repraesentata pecunia, sine tamen il-
lorum reditus diminutione, necnon ge-
neraliter et specialiter obligare et liyposs

ΒῘΠΙΛΒΠῨΜ ROMANUM

thecare, super illis census quoscumque
redimibiles imponere et vendere, net-non
de bonis eisdem compromittere, et quo-
modolibet super illis transigere, illisque
simpliciter, vel liti desuper habitae ac
actioni, etiam in non possessorem, ce-
dere, et reum citare, utilitatemque ven-
ditionum et aliorum huiusmodi vel etiam
necessitatem aut aliam causam, propter
quam fiunt, simpliciter et absque figura
iudicii, cognoscere, iudicare, definire et.
penitus terminare libere et licite valeat,
et alias iuxta dictarum litterarum ten'o-
rem, harum serie, apostolica auctoritate
concedimus. Et ad hoc, si opus s'it,1i-
centias et facultates omnes praedictas ex-
tendimus et ampliamus. Ipsosque eontra-
hentes, habita sola praepositi generalis
vel congregatae Societatis per litteras pa-
tentes, more ipsius Societatis vel alias,
confirmatione aut consensu, solo contra· '
ctu securos existere, nec ad· venditio-
num, commutationum et aliarum hu-
iusmodi alienationum utilitatis seu neces-
sitatis, aut in aequivalentia vel meliora
bona pretii conversionis vel aliam de-
monstrationem teneri. Necnon contractus
quoscumque super his hactenus initos
perpetuo valere, partesque ipsas ad illo-
rum observationem omnino obligari, et
tam ipsos hactenus initos contractus,
quam in futurum incundos,·quibus ipsius
generalis praepositi nuncet pro tempore
existentis vel etiam congregatae Societa-
tis< consensus seu confirmatio accesserit,
alia Sedis Apostolicae confirmatione et
approbatione non indigere.

ξ 5. Sicque per quoscumque iudices,
ordinarios et delegatos, etiam causarum
Palatii Apostolici auditores ac sanctae
Romanae Ecclesiae cardinales,⁵ sublata eis
et eorum cuilibet quavis aliter iudicandi
et interpretandi facultate et auctoritate,
iudicari et definiri debere, necnon quie-
quid sccus super liis a quoquam, quavis

 

¹ Ι
&uffan-*⁴ nto-'30³¹ ·5-‹‘-=sae φημ’. *⁴ s, . ΛΑ .-

Glnusul ¹
tata σω,

t
, mas-,4235

