 

”., ¹578

 

 

wi& -
’Δ
³

⁴ .

melius visum soret, ordinariis locorum
sive aliis, ad quos institutio earumdem
personarum quomodolibet, ut praefertur,
spectaret, de consuetudine vel iure prae-
sentare, et ordinariis ipsis personas ho-
spitalis huiusmodi aut alias ecclesiasticas
instituere3 necnon personis praedictis,
postquam in illis institutae forent, illa
regere et gubernare libere et licite va-
lerent indulsit, prout in diversis eorum-
dem praedecessorum desuper confectis
litteris plenius continetur.

‘f ἓ 3. Cum autem, sicut eadem expositio

campulus xm Pp,

l

249

contenta, apostoliea auctoritate, tenore
praesentium, ex certa scientia et de apo-
stolicae potestatis plenitudine, approba—
mus et confirmamus, illisque perpetuae
et inviolabilis firmitatis robur adiicimus;
ac omnes et singulos tam iuris quam sa-
cti desectus, si qui intervenerint in eis-
dem, supplemus , illaque , pro potiori
cautela, innovamus, et eis, quatenus opus
sit, denuo concedimus: ita ut dicti ma-
gister, commendatarii et fratres, in colla-
tione seu praesentatione personarum prze-
dictarum ad ecclesias et beneficia huius-

oon- subiungebat, iidem magister et fratres in modi in quocumque mense, etiam dictae

seu praesentandi personas in indulto ab
eodem Martino concesso expressas ad bene-
ficia et ecclesias huiusmodi fuerint, et a
nemine desuper molestari debuerint: et ni-
hilominus a diversis personis, praetextu
,quorumdam privilegiorum eis concesso-
rum, contra eorum possessionem mole-
stentur; quare, pro parte eorumdem Hen-
rici magistri et commendatariorum et fra-
trum nobis fuit humilitersupplicatum qua-
tenus eos ab indebitis molestationibus
huiusmodi liberare, aliasque in praemissis
, opportune providere de benignitate aposto-
lica dignaremur.
§4- Nos igitur eosdem magistrum Hen-

¹352*ssss riuum, commendatarios et fratres a qui-

·210· busvis excommunicationis, suspensionis

et interdicti aliisque ecclesiasticis senten-
tiis, censuris et poenis, a iure vel ab
” homine, quavis occasione vel causa la-
tis, si quihus quomodolibet innodati exi-
stunt, ad effectum praesentium dumtaxat
consequendum, harum serie absolventes
et absolutos fore censentes, huiusmodi
supplicationibus inclinati, dictorum prae-
decessorum nostrorum vestigiis inhae-
rentes, praedictarum litterarum tenores
praesentibus pro expressis habentes, con-
cessiones et indulta ac desuper consectas
litteras, necnon omnia et singula in eis

l

usu dictorum privilegiorum ac conferendi Sedi reservato, et apud Sedem eamdem

vacantia, quovis praetextu, vel occasione
quorumcumque privilegiorum ex qua-
cumque causa concessorum, etiam ad im-
peratorum, regum, ducum aut aliorum
principum instantiam, molestari seu per-
turbari nequeant nec debeant.

g 5. Et si super indultis, quae eidem
hospitali ab eadem Sede concessa sunt,
contra eorum tenorem litteras apostolicas
impetrari contigerit de indultis huius-
modi non faciendo mentionem, ipsi ma-
gister et fratres per eas respondere non
teneantur, sed libere possint ad dicta be-
neficia quandocumque vacantia personas
supra expressas et alias iuxta decreta
concilii Tridentini idoneas ordinariis lo-
corum vel aliis, ad quos institutio huius-
modi beneficiorum de iure vel consuetu-
dine pertinet, praesentare.

ᾗ 6. Decernentes praesentes litteras nullo
unquam tempore de subreptionis vel ob-
reptionis seu nullitatis vitio aut quovis
alio defectu, etiam ex eo quod interesse
habentes vocati non suerint, notari vel
impugnari, seu ad terminos iuris reduci,
vel in ius aut controversiam revocari
posse3 sicque per quoscumque iudices ct
commissarios, quavis auctoritate fungen—
tes, sublata eis et eorum cuilibet quavis
aliter iudicandi et interpretandi facultate

An. C. ¹578

clausulae.

