An. C. 1587

aas

primaevae et integrao fundationis ac per· ’
petuac dotationis ex bonis mere laicalibus
et patrimonialibus dumtaxat existentia;
necnon praeposituram, sacristiam, cap-
pellanias, aliaque beneficia, clericatus
nuncupata huiusmodi, sub quibusvis spe-
cialibus vel generalibus reservationibus,
unionibus, annexionibus, incorporationi-
bus, suppressionibus, extinctiouibuS, etiam
perpetuis, vel temporalibus expectativis,
et aliis etiam praeventivis gratiis, ac
uniendi, annectendi et incorporandi, nec-
non conferendi, providendi et aliis sacul-
tatibus, concessionibus, litteris, mandatis,
etiam de providendo, et indultis quibus-
cumque, illorumque et illarum revalida-
tionibus, quibusvis personis, etiam prae-
dictae Romanae Ecclesiae cardinalibus,
etiam motu, scientia et potestatis pleni-
tudine similibus, ac cum quibusvis su-
spensivis, restitutivis ac etiam derogato-
riarum derogatoriis clausulis, irritanti-
busque et aliis etiam vim contractus in-
ducentibus decretiS, atque alias quomo-
dolibet nunc et pro tempore concessis,
necnon quibusvis constitutionibus et or-
dinationibus apostolicis, ae dictae Can-
cellariae regulis quomodolibet et cum
quibusvis clausulis et decretis, quantum-
vis amplissimis ac praegnantissimis‚ etiam
[zum clausula Quorum tenores, editis et
edendis, nullatenus comprehensa esse aut
sore, minimeque comprehendi posse aut
debere, sed semper ab illis excepta et
exclusa esse et censeri deberc; ac onmia
οι singula praemissa, necnon praesentes
litteras, nullo umquam tempore, de su-
breptionis vel obreptionis seu nullitatis
vities aut intentionis nostrae vel alio
quovis defectu, etiam ex eo quod causae
propter quas eadem praemissa sacta sunt,
coram locorum ordinariis, etiarn tamquam
Sedis praedictae delegatis, examinatae,
verificatae et ab eis approbatae, ac inte-
resse l'orsan habentes ad id vocati non

BULLARIUM Romnum

fuerint, nec desuper suum consensum
praestiterint, seu ex quavis alia causa vel
quocumque praetextu, quaesito colore
vel ingenio notari, impugnari, invabdari,
retractari, ad terminos iuris reduci, seu
in ius vel controversiam vocari; aut ad-
versus illa quodcumque iuris, sacti vel gra-
tiae remedium impetrari posse; nec sub
ullis similium vel dissimilium gratiarum
revocationibus, limitationibus aut aliis
contrariis dispositionibus comprehendi,
sed semper ab illis exceptas, et quoties
illae emanabant, toties in pristinum, et
eum, in quo antea erant statum, restituta,
reposita et plenarie reintegrata, ac de
novo, etiam sub data per Michaelem et
futuros patronos praedictos quandocum-
que eligenda, concessa, valida et effica-
cia sore, suosque plenarios et integros
effectus sortiri, ac perpetuo suffragari.

ἓ 28. Sicque in praemissis universis et
singulis per quoscumque iudices, 'ordi-
narios et delegatos, etiam causarum Pa-
latii Apostolici auditores, ac eiusdem
sanctae Romanae Ecclesiae cardinales,
sublata eis et eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi ac interpretandi facultate et
auctoritate, in quavis causa et instantia,
iudicari et deliniri debere; irritum quoque
et inane si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoranter,
contigerit* attentari.

g ⁶29. roirca venerabilibus fratribus
nostris Ostiensi, Sabinensi et Tusculano
episeopis, motu simili mandamus quatenus
ipsi, vel duo aut unus eorum, per se vel
alium seu alios, praesentes litteras et in
eis contenta quaecumque, ubi et quando
opus suerit, ac quoties pro parte pro tem-
pore existentium protectoris et patroni,
necnon praepositi, sacristae, cappellano-
rum et aliorum beneficiatorum praedic-
torum, seu alicuius eorum suerintrequisiti,

solemniter publicantes, eisque in prae-‘

missis efficacis defensionis praesidio assi-

     

Deci-atui»
ritaus atum.>

n

Emeum
deputata

